Conceito 1: Null Safety (e Elvis Operator)

Timestamp do vídeo que menciona o conceito: 00:45

        O que é?

    Null Safety é um conjunto de recursos da linguagem Kotlin que existe para evitar,
já durante a compilação do programa, o famoso erro de tentar usar uma variável que
não aponta para nada (null). Em Kotlin, todo tipo é, por padrão, não-nulo (não pode
receber null); se você quiser que uma variável possa ser nula, precisa declarar isso
explicitamente colocando um ? depois do tipo (por exemplo, String?). O Elvis operator (?:)
é um operador que funciona como um atalho: ele diz "se isso for nulo, use este outro valor no lugar".

        Pra que serve?

    Em Java (e em muitas outras linguagens), é extremamente comum o programa quebrar em
produção por causa de uma NullPointerException — alguém esqueceu de verificar se uma
variável era nula antes de usá-la. O Kotlin foi desenhado para resolver exatamente
esse problema na raiz: como o compilador já sabe quais variáveis podem ou não ser nulas,
ele obriga o programador a tratar esses casos antes mesmo do programa rodar, evitando
que esse tipo de erro apareça de surpresa depois.

        Como é normalmente utilizado?

    Quando uma variável é declarada como nula (com ?), o Kotlin não permite
que você chame métodos ou acesse propriedades dela diretamente — você
precisa primeiro verificar se ela não é nula, usar o operador ?. (chamada
segura, que só executa se não for nulo) ou usar o Elvis operator ?: para
fornecer um valor padrão caso seja nulo.

Exemplo de código

kotlinfun main() {
    val nome: String? = null // variável que pode ser nula

    // chamada seguraTOR (?.): só executa se "nome" não for nulo
    println(nome?.length) // imprime "null", sem quebrar o programa

    // Elvis operator (?:): usa um valor padrão se "nome" for nulo
    val tamanho = nome?.length ?: 0
    println("Tamanho: $tamanho") // Tamanho: 0

    val saudacao = nome ?: "visitante"
    println("Olá, $saudacao!") // Olá, visitante!
}


Conceito 2: Corrotinas (suspend, launch, runBlocking)

    Timestamp do vídeo que menciona o conceito: 03:16

        O que é?

    Corrotinas são a forma como o Kotlin lida com tarefas que demoram
para terminar (como buscar dados na internet, ler um arquivo grande
ou esperar um tempo) sem travar o restante do programa. Uma corrotina
é como uma "tarefa pausável": ela pode ser interrompida em um ponto e
retomada depois, sem bloquear a thread principal que está rodando o
resto da aplicação.

Pra que serve?

    Sem corrotinas, se você quiser fazer várias tarefas demoradas "ao mesmo
tempo", normalmente precisaria criar e gerenciar threads manualmente, o
que é complicado e cheio de armadilhas (como condições de corrida e uso
excessivo de memória). As corrotinas servem para tornar a programação
concorrente/paralela muito mais simples e legível, parecendo até um código
sequencial normal, mesmo executando tarefas de forma assíncrona por trás dos panos.

Como é normalmente utilizado?


    runBlocking cria um bloco que "trava" a thread principal até que todas as
corrotinas dentro dele terminem — geralmente usado em testes ou no main()
para poder usar corrotinas.

    launch inicia uma nova corrotina que roda de forma independente (não bloqueia quem chamou).
A palavra-chave suspend é usada para marcar uma função que pode ser pausada
e retomada depois — ela só pode ser chamada de dentro de outra corrotina ou função suspend.


Exemplo de código

kotlinimport kotlinx.coroutines.*

suspend fun buscarDadosDaApi(): String {
    delay(1000) // simula uma espera de 1 segundo (ex: chamada de rede)
    return "Dados recebidos!"
}

fun main() = runBlocking {
    println("Começando a buscar dados...")

    launch {
        val resultado = buscarDadosDaApi()
        println(resultado)
    }

    println("Essa linha aparece antes do resultado, porque o launch não bloqueia